---
title: 为何生儿育女
date: '2022-5-23 20:53:14'
sticky: 1
tags:
  - 语录
categories: 写进笔记
cover: /img/lihuanying.jpg
abbrlink: 478083a
copyright: false
top_img: "#6667ab"
---

{% note blue %}转载豆瓣用户：田2原
原文地址[人为什么要生孩子](https://www.douban.com/note/831387204/?dt_dapp=1){% endnote %}

忙了一天，刚去吃了个驴肉火烧，站在宾馆前面不想上楼，放放风吧，看到了一个年轻妈妈在遛娃，结合比较心累的心境记录一下吧。

人为什么要生孩子？我想主要是因为孩子可以作为一个精神的寄托。

大部分人的生活都是重复着重复，我的偶像李志的歌词“人们重复着重复着重复着重复”。打游戏会有疲惫的时候、打麻将会有厌烦的时候、工作更是乏善可陈、哪怕你天天约炮你也有软也有不分泌液体那一刻，且{% u 这个从新鲜到无趣的时间周期会很短，但孩子不会 %}。

{% emp 孩子是可以作为一个人长期精神寄托的地方 %}，以我的理解孩子从降生那一刻，你之所以感觉到满满的爱，不只是因为孩子都超级可爱、不只是因为孩子直率地说你不敢说的话做你不敢做的事、不只是因为生下孩子时你会产生的某种无法控制的天然爱幼崽的生物激素，还是因为你觉得“她是你的”。人是需要去爱和被爱的，无论父母亲情也好、朋友友情也好、男女爱情也好，什么性格好、脾气好、有钱、身材好、有义气等等等都不如一句“那是我爸妈、那是我朋友、那是我对象、那是我女儿”更让人和自己感到你满满的宠爱和喜欢。

孩子可以作为长期的精神寄托，尤其是在“那是我女儿”的情感下。每个孩子都遗传了父母的基因，然后又不是父母的复制品是独立的个体。她可能1岁的时候像妈妈多一些，2岁的时候像爸爸多一些，3岁的时候又像妈妈多一些，你在孩子成长过程中会看到那个你爱的恋人的影子，哪怕现在没那么爱了，你还是会觉得喜欢；会看到自己的影子觉得我小时候就这样，她也这样好神奇呀，嘻嘻。然后呢，孩子是一直在长大的，也就是一直在变化的，不像上面说的什么打麻将打游戏会有特别觉得没意思的一刻，孩子一直在变化，而且她的变化有一部门是因为你促成的，符合你心意的时候会特别有成就感，不符合你心意时也不会袖手旁观反而会督促你去学习如何当父母从而让你又有新的事情去做，这样一来无论就孩子而言还是自己而言你都有很多付出和收获，你看着她慢慢长大或者觉得她突然就这么大了，觉得自己这么多年工作重重复复、人生也没想明白是怎么回事就过了这么多年了，但最后还是收获了一个人，想想都美，哪儿有比赚个人更赚的事，什么钱啦、人脉啦少的时候烦，多的时候不是一样烦吗？卖早点有卖早点的烦恼、首富有首富的烦恼，不同阶级和不同层级又各自的烦恼，而赚了个人终归是最赚的。

对待孩子要做的就是保持客观、保持耐心。客观的意思是：你所认为的不一定是对的、你所指示的不一定是对的，不要强行把自己的思想灌入到孩子脑中，因为其实1你根本灌不进去，2你不应该这样，因为她是另外一个独立的人，说难听点她是没法选择的情况下才是你的孩子，要是能选择没准儿还不选你的，别当自己思想多优秀似的。但这不是说不教育，不告诉她思想，教育那些客观科学知识那一定是对的，提供更多思路和自己的人生经验是对的，但强加于人一定是不对的。耐心的意思是：就是保持耐心，其实很多很多很多很多事情，你平下心来发现也没那么需要耐心或者说没那么费事费力，越容易成的事越没有含金量，之所以能成可能是运气是它就那么简单；反而耐心正向的往前走才更加满满的收获。社会这么快，以前的人看书、后来的人看博客、再后来的人看微博、再后来的人看图文、再后来的人看视频，现在长视频都没活路，全是短视频的天下什么抖音、快手（差个话题其实常刷的人挺空虚的，不下载并不是因为抖音、快手之类的app没好内容，是觉得不好的内容太容易就到你脸前面还容易沉迷）。很怀念以前写信的日子，你看看李银河和王小波的信，字里行间充满着感情；很怀念以前没手机时人们社交的年代，那会儿好多人都会跳交谊舞、恰恰，吃完饭把桌子腾一边插上磁带跳交谊舞或者跳兔子舞left、left，right、right，go、turn around，gogogo人与人之间该有的社交样子。